ما بكَ يا سلحوف تجلسُ صامتاً اليومَ على غيرِ العادة
إنَّه يشعرُ بالخجلِ مِنْ نَفْسِهِ يا أمّي
دعيه يتكلَّم يا سلحوفة
حاضر يا أمّي
اليوم كدتُ أُدهَسُ بالسيّارةِ أثناءَ عبورِ الطريق
حمداً لله على سلامتكَ، أهذا الذي يزعجُكَ؟
لا، الذي يزعجني أن صديقيَ دعبول هو الذي أنقذَ حياتي وأبعدني عن الطريق
حسناً فهمت، تقصدُ دعبول الذي ترفضُ اللعب أو الحديث معه
نعم يا أمّي، ولا أعرف كيفَ سأصلحُ خَطَئِي
حسناً استمعْ إلى هذهِ القِصَّةِ وتعلّم
في إحدى الغاباتِ الجميلة
كانتْ تعيشُ مجموعةٌ مِنَ الحَيَواناتِ التي تلعبُ وتمرحُ سَويّاً
إلا الفيلَ الضَّخمَ
الذي يبقى جالساً وحيداً
فجميعُ الحيواناتِ ترفِضُ اللَّعبَ مَعَه
إنَّ يومَ غدٍ سنجري السباقَ السنويّ
لا تَنْسَوا التواجد في الصباحِ الباكرِ
والفائزُ سيحصلُ على كأسِ البطولة
سأستعدُّ جيّداً لا بدَّ أنْ أفوزَ غداً
سأنامُ باكراً حتَّى أستيقظَ نشيطاً
أنا سأفوزُ حتْماً
سنرى ذَلِكَ غَداً فِي كُلِّ مرّةٍ تقولونَ ذلك
في صباحِ اليومِ التالي
الحيواناتُ تقفُ على خطِّ الانطلاق
والفيلُ يقفُ وسطَ الحيواناتِ يريدُ أنْ يشاركَ الحيواناتِ السِّباق
هل أنتمْ جاهزون لانطلاقِ السِّباق
أنا أعترض
مَا بِكَ أيُّها القرد؟
أريدُ أنْ يبتعدَ الفيلُ عن طريقِي
لا أستطيعُ الجريَ بِجانبِهِ فصوتُ أقدامِهِ مُزعجٌ
واحد، اثنان، ثلاثة
ينطلقُ السّباقُ
ويجري الفيلُ، فتبدأُ الأرضُ ترتجُّ مِنْ ضربات أقدامِ الفيل
توقفْ، توقفْ أيُّها الفيل
ألَا تَرى كيفَ تهتزُّ الأرضُ تحتَ قدمَيك! كمْ أنتَ مزعجٌ
يتوقَّفُ الفيلُ
وينسحبُ جانباً
أمَّا باقِي الحيواناتِ تكملُ السِّباق
الفائزُ بالسِّباقِ هو الأرنب
تفضَّلْ واستلمِ الكأس
في صباحِ اليومِ التَّالي
يَصيحُ الفأرُ وَسْطَ الغابةِ بصوتٍ مرتفعٍ يقول
أنتم مدعوُّنَ للحفلةِ اليومَ في ساحةِ الغابة
نعم حفلة، أنا أحبُّ الحَفَلات
وفي المساء
تبدأُ الحيواناتُ بالرَّقصِ والغناءِ ويشاركُها الفيلُ الرَّقصَ والغناء
أرجوكَ أيُّها الفيلُ توقَّفْ عَنِ الغناءِ فصوتُكَ مُزعجٌ
حسناً، حسناً، سأكتفِي بالرَّقص
وأثناءَ الَّرقصِ يكادُ الفيلُ أنْ يدهسَ الفأرَ بقدمِه الكبيرة
فيصرخُ الفأرُ بصوتٍ مرتفع
فيتوقفِ الجميعُ وقدْ أصابَهُمُ الرُّعبُ
آآآآآه. كدتَ تدهسُنِي لا أعلمُ مَنْ دعَاكَ إلى الحفلة
أنا آسفٌ أعتذر
وينسحبُ الفيلُ ليشاهدَ الحفلَ مِنْ بعيد مُتحسّراً على نفسه
لا أحدَ يطيقُ سماعَ صوتِي أو اللَّعبَ مَعِي
لا فائدةَ مِنْ وجودِي هُنا
ربَّما يجبُ عليَّ مغادرةُ هذهِ الغابة
سأعيشُ وحيداً
وفي الصّباحِ الباكرِ
قرَّرَ الفيلُ المغادرةَ إلى غَابَةٍ أُخرى لا يوجدُ بِهَا أحد
حانَ وقتُ الانطلاقِ لنْ أعودَ إلى هذهِ الغابةِ مُطلقاً
وبينَمَا الفيلُ يسيرُ إلى خارجِ الغابةِ يسمعُ صوتَ صُراخٍ عالٍ
النجدة
النجدة إنَّ الغابةَ تحترقُ
أسرعوا أحضروا الماء
لا، سأغادرُ هذهِ الغابة، لنْ أُصغِيَ لِنِدَائِك
ما هذا! إنَّ النيرانَ تزدادُ
ستحرقُ الغابةُ بِأَكمَلِها
النجدة، إن الغابةَ تحترق
وعندَ سماعِ الفيلِ هذا الكلام
لمْ يستطعِ البقاءَ واقفاً
وانطلقَ يشاركُ الحيواناتِ بإخمادِ النّار
وبعدَ جُهدٍ كبيرٍ مِنَ الفيلِ الطَّيب
تمكّنَ مِنْ إطفاءِ النيران، وقدْ تركتِ النيرانُ أثرَهَا على جسدِهِ وأنهكَهُ التَّعب
شكراً لكَ أيُّها الفيلُ، لقدْ أنقذتَ الغابة
لولاكَ لرُبَّما لمْ نتمكنْ مِنْ إخمادِها أَبداً
أنتم مَدِينُونَ بالاعتذارِ للفيلِ الشجاعِ الذي ضحَّى بنفسهِ مِنْ أجلِ غَابتنا
وبدأتِ الحيواناتُ بالاعتذار مِنَ الفيلِ الذي بدا عليه الفرحُ والسرور
سنقومُ بتنظيفِ الغابةِ وفي المساءِ سنقيمُ حفلةً على شرفِ الفيلِ البطل
وفي المساءِ بدأتِ الحيواناتُ بالرَّقصِ
والفيلُ أوسَطَهَا مُستَمتِعٌ
إذاً عليكَ الاعتذار من صديقك دعبول يا سلحوف
أحسنتَ يا صغيري
معكَ حقٌ يا سُلحف سأذهبُ على الفور وأعتذرُ منه